来正式开始关于这部分项目的开发
我在这呢直接创建一个demo
我们就直接叫妙码杠next杠AI啊
就假设这样一个产品
这个产品里面呢
我们待会去实现里面具体的细节内容
打开控制台
这个呢我们把它关掉了
好在这个里面呢我们直接初始化啊
当然我们这个这一部分的话
我们就直接按照他的这个
脚手架直接初始化了啊
怎么初始化呢
直接pp m create next notest
直接这样初始化啊
我们就直接在当前这个项目我们CD出来吧
在这里偏偏create next notest
这个就直接妙嘛
杠next杠AI好
帮我们完成基础的初始化的工作
好这里我们就直接recommend啊
按照recommend来
把所有的东西呢都全部帮我们安装上
刚才有同学说
问这个工作流智能体和react智能体哪个好
这个要分场景啊
就是不管是什么技术或者方案
没有绝对的好
工作流智能体呢
是特别适用于那些现在整个工作和sop画
非常标准的场景
你绝对是用工作流智能体是最好的
就比如说我现在给同学们讲课
假设我现在有可能啊
把我现在整个流程
比如说变成用AI来实现
比如说我从梳理这个课题
到课件编写到这个给大家去讲啊
到最后讲完之后的一个总结完整流程
你想是不是标准化的
如果我们能有智能体
有AI能够去帮我解决这件事情
那就太棒了
但是这个我举个例子不可能啊
目前他做这个事情做不了
所以AI不是每个方向都能做
它只是一个特定的
比如说呃有一些文案创作的场景
现在呢比如说你假假设啊
你现在要做一个抖音文案的爆款智能体对吧
那其实抖音文案爆款的话
你拆解下来因素就那么多
比如说开场中间钩子结尾怎么怎么样
那每个环节多少多少秒
然后呢
用什么样的话题来去将它来制造为一个爆款
那这样去拆解下来之后
绝对是你用工作流智能体去定义好
所有的工作流编排的节点
效果会更好
好这是这一点啊
那我们再来说这个react智能体
比如说我现在要写代码
代码写的过程中
它是发散的对吧
他第一步要干嘛
第二步第二第三步干嘛
他没有办法
你把它细化成对应的12345怎么做
这个时候你就必须要react模式啊
一定要react模式
吴同学理解没有
所以没有绝对的好
很多同学在可能在网上看到很多人吐槽
说什么工作流的这种智能体系就不算智能体系
说他就是个工作流
同学们听一听就罢了
很多人呢说话太绝对了
特别是自媒体时代
你如果不说的绝对
你就会发现没有流量啊
或者说呢引起不了别人的关注
但是大家到我这来
我给大家去说实话啊
没有一项技术或者没没有一项业务的解决方案
是百分百完美的
没有啊
各自的这个方案
他都应该在各自的业务领域上面
或者场景下面发挥它的作用
发光发热
它没有绝对的哪个好哪个不好啊
这个答案后面一定自己要去辩证的来看
不要太多相信别人的灌输的一些观点啊
好那么现在初始化成功了
我们直接CD进来
我们直接偏偏ma安装一下
这个其实就是一个简单的next js的项目啊
我为了省时间
简单一些
我直接把它先初始化了
初始化好之后呢
接下来安装对应的依赖
跑起来
我们第一步就完成了
第一步什么呢
就是基础的
基础交互层架构啊
基础的交互层架构我们就完成了
等他这个安装完
XT杠app需要安装什么包
这个没太理解
小林同学
等我们安装完之后呢
可以后续的啊
一步一步的
大家一定要跟上我这个思维
先把思路学好
因为往往很多同学卡就卡在一个标准化
或者说一个能够复用的sop的一个学习方法
论和同学不具备好这一步
我们完成了直接PMMDV
思思路很清晰吧
第一步我们先完成前端交互
或者说界面层的开发
这个next是不是就完成了这第一步啊
第一步完成以后
那么第二步我们来想
我们简单的界面和基础的接口如何去发起啊
就是前后端的链条打通
前后端联调打通好
怎么连条打通呢
这个其实是呃next它成本最低的一种形式哈
就是我们为什么要用next来给大家讲呢
就是为了告诉大家它的实现很方便
很简单啊
你看比如说我的页面在这对吧
我在这个页面里面呢
我现在把它全部页
我我写代码的话把它删一下啊
给大家把画面给大一点
他现在是支持那个tail wind的啊
大家可以看到这里我已经安装了tail wind
用的是tie wind
四好
接下来呢我们在这随便写一个
比如说input啊
写个input框
然后呢在后面写一个button
这个button的话我们就随便写
写一个叫做提交
我们来保存这个图片
我们就不需要了
好
大家可以看到我们现在页面是不是变成这样了
一个input框
然后呢一个提交
那如果说我们把想让它变得好看一些
我们可以给它加点样式
比如说给它加一个呃不边框border
我把这个提示打开啊
让他随便帮我写一下
然后呢再给个颜色啊
这样input框就好看了
那我们这个提交按钮呢也给它一个样式
随便啊
我就让他自己给我们提示
随便写点样式就可以了
好那中间可能需要给点间隔
我们在这呢直接再来个DV吧
呃flex
然后呢间隔就直接按roll吧
间隔的话我们给一个gap杠
gap杠二间隔就有了啊
这样我们就可以在里面去输入
然后呢提交来发起这个数据请求
然后呢接下来把请求到的数据呢放在下面啊
怎么做
那我们其实在前端这一层完成了
在服务端怎么做呢
我们以前都知道服务端呢我们还要去写load
还要去写其他的
但是我们现在不用了
假设直接在app这个下面我们新建一个API
好API下面呢我们再新建一个啊
比如说叫detail detail啊
这个detail里面我们再去新建建一个其他的
比如说我们建一个root root的话
就是用来去定位啊
定位到你刚你定义的这个结构
或者说你定义的这个API
它的路由是什么
我们直接在这呢来定义一个root点
Ts
好
在这个下面我们就可以直接export i think什么呢
Function
比如说我们来一个get请求好
那这样它就对应的是get请求下的返回结果
比如说我返回一个什么呢
你get过来我们就直接给你返回一个JASON
可以吧
保存一下好
大家注意看什么是约定大于配置app下面的API
下面的detail
那也就是说我接下来如果复制API detail去访问
他
就能够去直接访问这个接口
可不可以呢
直接在这来一个API下面的第一条API下面的detail
看一下API detail
Api detail
我们重启一下啊
他这里报了个错误
什么ration
这个我们先不管它
直接重启
重启之后重新编译一下
应该就可以了
再来刷新哎
他说这个NO response is returned
重新改写一下
NO response return get请求
这没写错吧
哎呀
Next
APIAPI下面的detail返回get请求
get请求
这个没问题吧
Export a sync function
返回结果
写错什么了吗
没return
这里是return
这里return
是不是我刚才没有
先去掉一下啊
我们再来斜线API下面的一条
第一条
我们这个是不是放错地方了
Return
等一下啊
我检查一下啊
检查一下
Root
root点t root点ts没问题
App
return我改一下吧
response跟JASON这样来这样来改一下试试啊
结果的话就直接message
Hello
好好
我们再来试一下
让它重启一下啊
现在就没问题了吧
这样改啊
刚才那样写的话
如果说你是你是get请求是有问题的啊
如果说你是post请求的话
没有问题
get请求的话有问题
因为你要自己去把它转成JASON
要这样来改哈
呃这个地方有区别
所以如果说我把这里改成post请求的话
就没问题了
post请求我直接返回
你看我直接返回这个
它能够自动去序列化
比如说我现在返回的是它对吧
那我们同样把这个呢复制一份
通过API fox来调一下
因为是post请求啊
所以我就给大家演示用API fox来调了
直接把它粘进去
是不是loco host detail
然后呢post get请求能够直接拿到
结果是他message
然后呢post请求的话直接发过去也能够拿到吧
啊现在给改了什么错误
好像也是报错了吧
他说这个return response
因为大家可以看一下现在的版本呃
next现在新的版本呢16.1.4
这个呢其实他提倡的是
一定要通过response来返回啊
就你直接这样去return的话
以前虽然说这种方式呢没有什么太大毛病
但是现在建议的是最好啊
全部统一成这样子
response点JASON
自动的去通过response来返回点发送啊
没有任何问题了吧
诶这个成本就很低了吧
同学们啊
这个成本就很低了好
那到这一步
其实同学们在那个界面层
在API层整个功能呢就实现了
接下来我们想要去跟数据库能够打上交道
怎么做呢
数据库打交道
我们要用的是PRISMA
安装PRISMA之前呢
我们装两个东西啊
第一个是PRISMA
还有一个是dot e n v
这两个是最关键的啊
必须要安装的
我们在这呢给大家搜索一下CHRISTMAS进来之后
它里面的也很也呃
这个doc啊
点这个文档
doc其实也很清晰了啊
这个里面有说明np x christma delete
这样来啊
那如果说你在next里面用的话呢
直接点它创建好之后
接下来来去安装它们啊
就来安装这一堆嘛
就这一堆你可以直接复制一下这一行命令
当然我建议大家是用PNPM来安装
我把这个先停掉啊
PMPM那先安装这一堆
那么就直接ADD它啊
当然我给大家最那个最好的建议是什么呢
大家直接在这儿来放到这个里面啊
放到这
那你看哪些是要安装的PRISMATSX
还有呢type pg这两个装过来
PRISTMAN的话
最新版本现在应该就是5pristine
五应该是比较老的版本了
我们让他跑一下
看一看最新版
最新版是用七啊
不要用五啊
就这个pg呢我们也用8.16.0
这个版本好
typescript的话
这些我们可以先不管它
就按这样就可以了啊
这是PRISMART
然后呢在还有其他的依赖
我们也在这来看一下
把统一都安装过来
一个是那个CHRISTMAS的CLINT
还有一个是play christmas dr.
跟pg和DOTANV这几个呢都是重要的依赖
我们把它放到dependencies里面
放到这来
把这几个放过来啊
它的版本的话呢分别是7.2
7.2
然后呢这个dot e n v应该是17
我们把这个提示打开啊
让他给我们推荐一下
pg的话选择18点next版本保存
这样就可以了
偏偏mi安装对应的依赖
网络问题啊
等它安装完成啊
安装成功
这个时候呢就安装完了
那接下来一步一步怎么做呢
首先是初始化啊
NPXLIDELETEBB等等等等
这一串
这个是非常重要的
因为你在创建的时候就要去给他指定嘛
那如果说你在这不指
要不这样就给它指定也可以
你直接NPX什么呢
就直接来个npx priest吗
elite直接初始化啊
他就能帮你初始化好了
初始化出来两个东西啊
第一个是PRISMA的schema
那在这还有一个呢是PRISMA的CONFIG
在这这两个是最关键的
还有其实还有一部分呢在app这个里面呢
我们定义到这个里面
Output christmas clinton
这时候直接初始化好的啊
那当然你的output呢可以把它定义到app下面的
Generated
下面的PRISMA
他将来就能够去帮你生成产出了啊
但是呢你在这里配置好了一个叫database u2L
你现在其实是需要通过DOTAENV来做处理的
所以呢一般情况下
你在它的当前目录下面
还要建一个ENV来定义你当前的database url对吧
那这个database url呢其实我们对应的就是local host
因为我们现在做的啊
做的这个处理的话
整个database呢我们是用的自定义的pg
这个自定义pg我们接下来怎么去把它跑起来呢
这是第二个问题